习近平总书记主持召开文艺工作座谈会，首都文艺界的欧阳中石、冯小刚、谭利华等多位艺术家参加。18日，北京市文联主席张和平在回忆了一个细节：“总书记握手的时候问冯小刚，你有什么大作？小刚说正在准备新电影《抗美援朝》。”报道称，2013年两会期间，冯小刚在全国政协会议分组讨论中表示，有意执导抗美援朝题材电影。“像抗美援朝这样的电影，黄宏，我先给你报个名。”当得知八一电影制片厂厂长黄宏计划拍摄抗美援朝题材的电影时，参加全国政协会议文艺组别讨论的冯小刚积极响应。冯小刚说，早在拍摄《集结号》时，就加入了抗美援朝的元素，也对抗美援朝中的经典战役——长津湖之战动过心思。他表示，拍过《集结号》之后本对战争片不再感兴趣，但对“抗美援朝”依然怀有一种情结，“这确实值得拍”。
……
看到冯小刚向习近平的口头汇报，很自然想到冯小刚的军旅生涯。冯小刚在部队服役期间虽然是文艺兵，如今早已转业，但是，军人风格不减当年。这次向军委主席习近平汇报，可谓是干净利索，绝不拖泥带水。不过，冯小刚这次向习总表态，筹拍《抗美援朝》应当说给自己压了一副重担。
冯小刚筹拍《抗美援朝》会不会压力很大？这应当是很自然的事情。
冯小刚筹拍《抗美援朝》，最大的困难也许是朝鲜战争战场上真实的惨烈情况。在以往的抗美援朝电影中，中国人民志愿军在战场上虽然损失很大，但是，美军的损失似乎更大。这种思路，一直在大陆观众的心里定格几十年。直到互联网出现之后，朝鲜战争的很多秘密被揭开，大陆观众对抗美援朝的看法，由此发生很大改变。尤其是中国人民志愿军战士在战场上的牺牲数量以及落后的装备深感叹息。毕竟，那个时候的志愿军武器装备与美国军队相比，真的是不可同日而语。这一点，也许是冯小刚最难以把握的。毕竟，当下的观众已经不是文革时代的一条肠子的最忠实的群体。
冯小刚筹拍《抗美援朝》，第二个困难也许是朝鲜方面能否积极配合。在当前中朝关系比较冷的环境下，冯小刚拍摄电影《抗美援朝》，如果到朝鲜拍摄相关的战争场面，朝鲜会不会给予全力支持？毕竟，那些经历过朝鲜战争的老将军老战士，对自己曾经挥洒热血的那片土地记忆犹新，如果这些战争场面在中国大陆内制景拍摄，肯定会让很多战争经历者不甚满意。如果真的要到朝鲜实景拍摄，涉及到外交问题。如此等等。如何处理好这个问题？这一点，也许是冯小刚将要面对的难题之一。
冯小刚拍《抗美援朝》，如果与以前的同类题材反差很大，会不会影响其正能量的效应？这一点，也许是困扰冯小刚的难题。毕竟，抗美援朝这种正能量的电影，要有很严格的审核和审美标准。如何将《抗美援朝》拍摄得恰到好处，不与同类题材发生巨大的反差，爱国主义题材的标准衡量，历史题材的观众认可度，等等，这些都将考验冯小刚这位大导演的运筹水平。
作为国内知名导演，向习总作了汇报，不亚于立下了军令状。应当说，冯小刚筹拍《抗美援朝》，给自己压了一副重担。这个集军事题材、历史题材以及爱国主义教育于一体的大作，什么时候与观众见面？估计，冯小刚会比观众着急。毕竟，观众可以慢慢等，冯小刚要兑现自己的军令状，怎敢懈怠