随着中共领导人准备召开又一个年度重要会议，投资者最好是回顾一下去年他们所做经济承诺的进展。去年在三中全会上，中国领导人提出了一个雄心勃勃的改革计划。不过，在经济增速放缓的情况下深化改革绝非易事。结果一年过去了，在房产税立法等方面却几乎没有行动，文章还称，中央正在避开那些可能会给银行、大型国企等既得利益者带来真正成本的改革。

但耶鲁大学教授史蒂芬•罗奇19日对香港《南华早报》说，相信四中全会将解决三中全会遗留的最艰巨的改革任务，“如果在法制改革和司法独立方面再不取得进步，要想在改革重组中排除利益集团的干扰就会非常困难。”罗奇说，“地方政府权力的分散和滥用”导致了资源的错误配置和扭曲的激励机制，而结束这一局面必须依靠依法治国的推进。

《南华早报》19日报道称，尽管四中全会主要将聚焦政治事务，像司法改革和党内机构改革，但据悉党的领导层也将制定广泛的税收和财政改革的框架，包括发行地方政府债。

香港《明报》19日报道称，由于去年三中全会定下年前国企上缴三成利润目标受到抵制，这次全会将强力推进国企改革。

路透社19日的报道认为，四中全会的“依法治国”将给经济发展带来更多公平的机会。此前中国法官经常响应的对象是当地政府和机关组织的商业群体，今后私营企业和境外投资者将拥有更多公正的机会。英国《金融时报》也说，四中全会将促成更多客观的商业纠纷审判。

香港《新报》19日称，地方政府非法征地，是近年来存在的严重问题，土地问题直接影响民生及社会稳定，杜绝非法征地，相信也是四中全会“依法治国”的重点目标